Fără doar și poate,
cel mai bun divertisment.
Nimeni alta decât Miss Cleo,
medium și ghicitoare în cărți de tarot.
SUN
-O PE MISS CLEO ACUM
Află-ți previziunile. Sună-mă acum
pentru o citire gratuită în tarot!
Sună-mă acum!
- Sună-mă acum!
Nu mă face să
te duc la biserică, tinere!
Avea o energie grozavă.
Reclamele alea erau grozave, fabuloase.
Tu ai întrebări.
Eu am răspunsurile.
A făcut lucruri pe care nimeni
nu le-ar fi putut face.
CLEO TE VA UIMI!
Doamne, incredibil, câtă dreptate ai!
Era atât de relaxată,
încât erai păcălit complet.
Sunt uluită.
E în regulă. Și
eu sunt, de fiecare dată.
Cine e femeia asta?
Ce reclamă e asta?
Din ce țară ești?
Cu ce tradiție mistică lucrezi?
Există mai mulți bărbați.
E demențial!
De ce are accent?
N-a fost arestată?
MEDIUM SAU ESCROACĂ?
N-a fost închisă?
Escrocii vor păcăli.
AFLĂ ADEVĂRUL!
3 MINUTE GRATIS!
Toți aveau o părere despre ea,
dar nu știau ce-i așteaptă.
Identitatea personală a fost
o provocare pentru ea.
Ce se întâmplă aici?
DESCOPERĂ ADEVĂRUL!
Nu te lăsa păcălit
de gândul că știi toată povestea.
Cum stă treaba de fapt?
SPUNE
-MI MISS CLEO
ACTRIȚĂ, REGIZOARE
Aveam 12 ani în 1997
când Miss Cleo a apărut la televizor.
Anii '90 pentru mine înseamnă emisiuni TV
și popularitatea serialelor de comedie.
Monica o s-o ia razna!
Erau foarte simpatice și ispititoare.
Nu te teme! A venit Urk.
Dar erau foarte multe reclame.
Nu puteai sări peste ele.
- Să jucăm "Întreabă-l pe Furby"!
- Gâdilă.
Reclamele în anii '90
erau foarte simpatice.
COMEDIANTĂ
Reclamele și reportajele publicitare
erau în ascensiune.
BeDazzler! Trusa ce-ți face garderoba
mai îndrăzneață.
PLIAZĂ, STRÂNGE, GATA!
Fă-ți cocul perfect.
Treci la nivelul următor
cu stilourile Blo Pens!
Problema mea cu exercițiile fizice
e să-mi găsesc timp să le fac.
Internetul era la început...
PROCUROR ADJUNCT
...oamenii sunau la liniile fierbinți.
Sunai la numere care începeau
cu 1-800 sau 1-900.
Mamă, tată, n-am făcut asta.
Nu s-a întâmplat niciodată.
Nu știu de unde știu. Înțelegeți?
Dar sunai fie să vorbești cu cineva,
fie să primești informații
și erai taxat la minut.
Totul mergea în contul părinților,
fiindcă nu știai cât se acumulează,
nu existau minute ca acum.
Pe atunci, puteai primi informații
despre orice industrie
sau orice hobby voiai,
informații din sport.
CUNOȘTINȚE DESPRE WRESTLING
Apelează 1-900-8604
-JOC.
Glume.
Ai sunat la Apelează o Insultă.
Sună-mă acum
și îți dau numărul meu privat.
Replicile de agățat îți zic unde
și cum să întâlnești fete și ce să spui.
Liniile pentru medium erau ceva nou.
Liniile pentru medium erau foarte căutate.
Câte motive să suni!
REZULTATE INCREDIBILE!
Felicitări! Te-ai logodit de curând?
M-am logodit acum două săptămâni.
Să te rogi ca ea să nu afle
că duminica trecută ți-ai petrecut noaptea
cu vechea iubită.
Alo?
Puteai vorbi cu ghicitori sau psihologi.
APELANTĂ
APEL GRATUIT!
Am simțit că era cu mine
și îmi cunoștea viața
de cum am ridicat receptorul.
La finalul convorbirii...
TELESPECTATOARE
...am simțit că am legat o prietenie.
TELESPECTATOR
La final, eram foarte entuziasmat.
SESIUNI LIVE NONSTOP
Existau patru sau cinci
canale de clarviziune...
SCENOGRAF, PRIETEN CU CLEO
...și toate promovau același lucru,
cam în același fel.
Găseai un medium la orice colț.
Îi puteai suna, puteai să mergi la ei.
PRIETENA LUI CLEO
Dar Cleo avea ceva special.
Dacă n-ai văzut un reportaj publicitar
cu Miss Cleo, caută pe Youube.
RECLAME CU MISS CLEO
MINTE ȘI SUFLET
ÎNCEARCĂ ȘEDINȚA GRATIS!
Viața ta amoroasă e o luptă?
Puterea tarotului te poate ajuta.
Sună-mă acum pentru ședința gratuită.
DESCOPERĂ ADEVĂRUL!
Există un secret, scumpo. Înțelegi?
- Da.
- În relația asta.
Problema e că are altă relație.
ȘEDINȚA TA E GRATIS!
Voi înceta cu politețea. Înțelegi?
Secretul e al tău, nu-i așa?
- A fost cu altcineva.
- Și tu ești.
SUN
-O PE CLEO ACUM!
Miss Cleo a fost medium
și citea cărți de tarot.
"Fato, n-a făcut asta. Sau da?"
Parcă mă uitam la un episod
din emisiunea lui Maury, dar era doar ea.
SUNĂ ACUM GRATUIT!
- Simțeai că te înșală, nu-i așa?
- Da, așa e.
Chiar te înșela.
Era cel mai bun
Insta Live din 1997.
Era de-a dreptul extraordinară.
Dacă te prindea 12 noaptea
la televizor...
FINUL LUI CLEO
...prin '99 sau 2002, în fine,
știai cine e Miss Cleo.
Nu știi unde va apărea Miss Cleo.
Sunt la televizor.
Sunt la radio. Și, câteodată,
spre exemplu astăzi,
apar la televizor cât sunt și la radio.
Este plină de energie
și are un șarm aparte.
Cred că aș numi-o carismă.
JURNALISTĂ
FOST COLEG DE CAMERĂ
E distractivă. Arată bine.
- Bine. Continuă.
- Am divorțat recent.
- Felicitări!
- Mulțumesc!
Accentul ei ieșea în evidență
în reportajul publicitar.
PRIMELE 3 MINUTE GRATIS
Uită-te la fețele alea!
Frumoase și zâmbitoare!
Era evident că mima accentul.
SCRIITOARE, SAVANTĂ
Nu era un accent jamaican autentic.
Reacționa rapid.
MEDIUM PRIN TELEFON
Lua întrebările oarecum banale
și le transforma în discursuri
extrem de amuzante și neașteptate
despre subiectul în discuție.
Tânărul idiot sau însuratul
ți-a zis să pleci din oraș?
- Cel însurat.
- Cum credeam.
Nu pleca, mă auzi?
Era ca prietena invitată la cafea,
prietena de culoare invitată la cafea.
"Ți-am zis. Puteam să prevăd asta.
Acesta este. El te-a înșelat.
O să-ți spun eu cum stă treaba."
Nu voiau să audă doar despre viitor.
Voiau ce le oferea ea,
ce alt medium
și reportaje publicitare nu ofereau.
Ea îți oferea adevărul.
SESIUNE TAROT GRATUITĂ
Nu vreau să te apropii de el,
să urci în mașina sa sau să stai lângă el.
Mama ta va face o criză.
Vreau să stai departe de el, ai înțeles?
Da, doamnă.
Nu știu prea multe despre ea.
Nu sunt sigur
dacă a avut sau nu puteri mistice.
Nu prea cred în mediumuri sau magie,
dar cred că există oameni
care sunt buni la a vorbi cu cineva,
care înțeleg persoana cu ușurință
și care pot sfătui
într-un mod care pare magic.
Cred că toți avem capacitatea
de a accesa o energie
care ne permite să ne conectăm
cu alți oameni.
Unii o exersează ceva mai mult,
pot vedea aure și pot înțelege
câmpul energetic uman,
pot înțelege ce chakre se mișcă sau nu.
Toată mișcarea asta New Age.
Când am văzut-o pe Miss Cleo, am crezut.
Cu ajutorul spiritelor
și al cărților mele de tarot...
CLEO ÎȚI VEDE VIAȚA
...îți văd viața mai clar decât tine.
În acel moment era enigmatică.
Nu știam destule despre viața sa privată.
Nu știam cu ce s-a ocupat înainte.
Cine e adevărata Miss Cleo?
A apărut într-un documentar numit Hotline.
PRIETENA LUI CLEO
Spera să fie intervievată suficient
ca oamenii să vadă că este ce trebuie.
S-a filmat chiar în sufrageria mea.
INTERVIU PENTRU DOCUMENTARUL HOTLINE
Reglează aici, așa.
Verifică focalizarea.
- Arăți minunat.
- Mulțumesc!
Mă numesc Youree Dell Cleomili Harris.
Sunt cunoscută și sub numele de Miss Cleo.
Sunt femeie-preot cu studii.
Am nenumărate metode și capacități
de a obține informații divine.
Vorbesc și comunic cu cei de dincolo.
Unii îi numesc "morți".
Alții îi numesc "spirite".
Dar cu siguranță cu energiile
și vibrațiile celor ce au trecut dincolo.
Nu m-aș numi medium,
fiindcă e mult mai mult de atât,
după părerea mea.
Pentru mine, e un sistem de credință.
Unii l-ar putea numi chiar "religie".
Pretindea că e preoteasă voodoo.
Aceasta era meseria ei.
Oamenii vor spune că nu sunt de acord
cu asta și cealaltă.
Și zic: "Mătușa ta spune altceva",
sau spiritul cui apare.
"Tatăl tău spune altceva."
Mai mult decât atât, oamenii aud asta.
Și apare un sentiment de liniște,
sufletele sunt mereu atât de bune cu mine,
căci mereu îmi oferă o informație
care creează acea legătură.
Puteai sta de vorbă cu ea
și îți dădea multe informații
despre ce te tulbura cel mai tare.
Nu trebuia să spui nimic.
Putea vedea asta.
Era disciplinată în activitatea sa.
PRIETENA CU CLEO
Se asigura că medita.
Avea un altar.
Cred că asta a ajutat-o foarte mult
în relația cu lumea spirituală.
Biata femeie!
MACHIEUZA ȘI PRIETENA LUI CLEO
A suferit extrem de mult în viață.
Și se întâmplă două lucruri.
Când ești tratat așa,
ori vrei să-i rănești pe alții,
ori decizi că vrei să-i ajuți.
Și am simțit că voia să fie
persoana care ajuta oamenii.
Cleo putea citi oamenii.
PRIETENA LUI CLEO
Te citea din priviri.
Și când știa că se află în preajma
unor oameni deschiși,
cred că voia să intre
și să vadă ce putea scoate.
Și să te învețe cumva.
Și a început să-mi zică
despre unchiul meu care a murit.
Nu l-am pomenit niciodată pe unchiul meu.
A spus chestii exacte despre moartea sa
și lucrurile de care era acuzat.
Nici măcar nu știam povestea.
La final, am sunat-o
pe mama și i-am zis:
"Cleo a spus asta și asta. Are logică?"
Și mi-a răspuns că da,
că are foarte multă logică.
Mi-a spus de prietena mea, Dolly,
că era prezentă acolo, cu noi.
Dolly a murit la o vârstă foarte fragedă.
A spus: "E aici.
Ține ceva ridicat.
Vrea să știi că este bine.
Îți faci griji pentru ea.
Te gândești la ea mereu.
Ți-a dat ceva care să-ți amintească de ea.
Și ține ridicat ceva din argint."
Dolly mi-a dat un ineluș din argint.
Încă îl port. Și a fost ceva incredibil.
M-a vizitat cineva din frăție.
Ea i-a spus: "Văd că vei avea o problemă
cu partea stângă a corpului.
O să-ți paralizeze partea stângă.
Ceva se va întâmpla."
După două săptămâni, a făcut AVC
și i-a paralizat acea parte a corpului.
A prevăzut asta.
Fiecare a perceput-o diferit pe Cleo.
Cred că era unul dintre misterele ei.
Dar nu toți au avut aceeași experiență.
FINUL LUI CLEO
SEATLLE, ÎNCEPUTUL ANILOR '90
În Seattle sunt foarte mulți
artiști de culoare.
DIRECTOARE DE PROGRAME
Mereu am avut sute de artiști minunați.
DIRECTOR EXECUTIV
Seattle este un oraș mic și are
o comunitate mică de afro-americani.
Langston Hughes era centrul comunității.
DUPĂ
-AMIAZĂ DE JAZZ
Eu eram directorul.
Spațiul era responsabilitatea mea.
Am creat stagiunea evenimentelor de teatru
și de arte ale spectacolului.
Era cunoscută pentru piese de teatru.
Scria piese de teatru și le regiza.
A făcut o înțelegere cu noi,
ca aici, la centru, să-i producem piesa.
Și a adus mulți actori.
Piesa a fost considerată o producție bună.
Suficient de bună, încât i-am cerut
să o jucăm în acea stagiune.
Mi-o amintesc drept Ree...
ALIAS "REE PERRIS"
...Ree Perris. Ree era
prescurtarea de la Youree.
Mereu mi s-a părut inventat,
dar sunt și genul de persoană
care se gândește: "Cine sunt eu să judec?"
Îmi amintesc că mă simțeam bine cu ea.
O consideram o femeie foarte cumsecade,
foarte interesantă, un pic excentrică.
ACTRIȚĂ
Cu un asemenea personaj prin preajmă,
am avut un motiv să râdem și să glumim.
Se putea transforma într-un personaj
în conversațiile purtate.
Putea face diferite chestii cu vocea.
Dar în discuțiile de zi cu zi
nu avea accent jamaican.
Și nu îmi amintesc
să fi oferit vreo indicație
că era jamaicană.
- Știi de unde era?
- Nu știu.
Aș vrea să zic Saint Louis sau ceva
de prin Midwest, dar nu știu.
Și pe atunci nici n-am întrebat.
Miss Cleo e un personaj
care a luat naștere într-o piesă
la care lucra Youree aici,
la Langston Hughes,
numită "Doar pentru femei", în care juca.
Așadar, ideea șamanului,
mediumului jamaican,
a luat naștere dintr-un personaj
la care a lucrat
în timpul petrecut în Seattle.
Se afla sub contract
și a fost plătită cu tariful de bază.
La rândul ei, trebuia să plătească actorii
și ceilalți oameni
care erau implicați în producții.
Erau câteva mii de dolari.
Ea a luat cecul
și nu a mai plătit oamenii.
Erau foarte supărați.
Erau mai multe scuze
decât acțiuni concrete.
Cred că, la un moment dat,
a spus că are cancer.
Nu poți să nu crezi pe cineva
când îți spune că e bolnav,
că i se întâmplă ceva.
Dar ceva nu ieșea la socoteală.
Avea ceva dificultăți
în relațiile cu oamenii.
Nu am cunoscut-o cu adevărat.
Am avut încredere în înclinația artistică.
TEATRUL L HUGHES
Perioada ei la teatrul Langston
e învăluită în mister.
Existau multe necunoscute.
Știu doar că a fost aici într-o zi,
am făcut niște piese mișto,
apoi a dispărut.
Și nu a mai auzit nimeni de ea.
Atenție! Citirea în tarot poate fi
personală și intensă.
PERSONALĂ ȘI INTENSĂ!
Fii gata de o revelație!
DESCOPERIRI UIMITOARE!
Sună pentru citirea gratis!
CITIRE GRATUITĂ ÎN TAROT!
Am ajuns să lucrez la linia fierbinte
la sugestia cumnatei mele,
pentru o sursă de venit
care se potrivea cu programul meu.
Mi-a zis că ar trebui să merg
la o linie pentru mediumuri.
Și am întrebat-o dacă vorbește serios.
Reclamele alea sunt o mare tâmpenie.
I-am zis că nu știu.
Mi-a zis să încerc.
Și dacă nu-mi place, asta e.
PSYCHIC READERS NETWORK
CITIRE GRATUITĂ
Era prin '98 sau '99.
APEL GRATUIT
INTERZIS MINORILOR.
Amândoi am lucrat în spatele camerei
timp de un an, pentru Psychic Network,
înainte ca ea să devină Miss Cleo.
CITIRE GRATUITĂ ACUM!
Aveam o prezentatoare grozavă,
era minunată.
TREI MINUTE GRATIS!
Dar o pierdeam.
Iar ei nu știau ce vor face.
Au angajat o femeie albă.
SUNĂ ACUM!
Părea că vine din Boca.
Spunea povești, întorcea cărți,
nimic nu părea să aibă logică.
Dar noi nu știm,
nu citim în cărți de tarot.
Cleo a văzut reclama și a luat-o razna.
Nu spunea decât: "Ce? Ce fac?"
A vorbit cu producătorul
și i-a zis că s-a uitat la televizor,
că a văzut ultima reclamă
și că nu are nicio noimă.
Au angajat-o pe Cleo în spatele scenei,
cu noi, să aranjeze cărțile.
Am angajat actori, aveam scenariști,
dar nimic nu părea cum trebuie.
Nimic nu suna bine.
Părea și se auzea regizat.
Cea mai proastă interpretare!
A fost îngrozitor.
Precizie uimitoare!
APEL GRATIS, SUNĂ ACUM
Mediumuri prietenoase, cărora le pasă.
Au încercat diferiți prezentatori.
Nimic n-a mers.
Au căutat peste tot.
Au angajat-o pe Cleo
să prezinte o emisiune.
Când m-au contactat
să fiu purtătoare de cuvânt,
răspunsul meu inițial a fost
că am o reputație de menținut,
că nu pot, că nu vreau.
Nu cred că o luați în serios.
Acum eu eram expusă,
recunoșteam că asta e o afacere.
M-am gândit
că ar fi frumos să fac o reclamă
unde oamenii chiar primeau un răspuns.
Am zis: "O să văd.
Puteți pune o cameră în fața mea.
Voi face ca acasă. Îmi voi citi cărțile.
Nu-mi puteți spune nici cum,
nici când să le citesc.
Nu-mi puteți spune ce formație
să folosesc. Îmi voi citi cărțile.
Dacă funcționează pentru voi, minunat.
Dacă nu, nu mă deranjează.
- Ne urmărești?
- Da.
- Bună! Cum te simți azi?
- Bine. Tu?
De-a dreptul formidabil, scumpo.
- Îmi spui...
- E minunat.
Îmi place deja de tine. Poți...
Și a explodat.
Era un reportaj publicitar.
La asta îmi stătea gândul.
Nu era mare scofală.
Dacă vrei să creadă că s-a terminat...
GRATUIT!
CLEO E CUPIDON
...refuză invitațiile la sex de la 2:00.
- Ai înțeles?
- Da.
Nu-i trebuia o metodă agresivă
de a vinde, fiindcă șmecheria ei era:
"Poți veni sau nu la mine.
Dar eu am răspunsurile."
Să ne întoarcem cu cinci luni în urmă.
CLEO ÎȚI VEDE VIAȚA!
A ieșit și a înjurat pe cineva
pentru că i-a luat locul de parcare, nu?
Da. Dumnezeule!
Conversațiile telefonice sunt de genul:
"Ai nimerit-o pe asta,
și pe asta, și pe cealaltă?"
A avut cele mai mari audiențe
din istoria canalului Psychic Network.
La două luni de la prima emisiune,
toți o cunoșteau pe Miss Cleo.
Am plăcerea de a o primi
pe nimeni alta decât Miss Cleo.
- Ce faci, scumpo?
- Bine.
Tu ce faci? Peste tot pe unde merg
te văd sau îți aud numele.
Da, e puțin chinuitor.
O machiam în platou când ne-am cunoscut.
A fost o experiență.
E atât de mare!
Vocea ei, totul legat de ea.
Nu puteai decât să fii atent
la tot ce spunea.
A cui mamă pare
să aibă multe de spus?
- A lui.
- Acum ajungem la partea frumoasă.
Îmi amintesc cele spuse
de un tânăr producător.
A zis: "Îți dai seama că viața ta
nu va mai fi niciodată la fel?"
Suntem foarte bucuroși
să vorbim cu următoarea invitată.
Vocea sa e la fel de cunoscută ca fața,
iar consultanța ei de specialitate
e la un apel distanță.
Vă rog s-o aplaudați pe Miss Cleo,
șaman și autoare.
Miss Cleo nu poate răspunde
la toate apelurile din lume.
Chiar dacă suni și-ți răspunde un medium,
sigur nu va fi Miss Cleo.
GRATUIT!
SUN-O PE CLEO
Operatorii noștri sunt pe poziții
să primească apelul tău.
Liniile noastre sunt deschise.
Acum 21 de ani, în 2001,
am lucrat pentru Psychic Readers Network
într-o vară, ca medium prin telefon.
ÎNCEPE SĂ MUNCEȘTI ACUM
Colega mea de cameră căuta
în revista "Village Voice"
lucruri pe care puteam să le facem
pentru bani.
Primul pe care l-a găsit
era o linie erotică,
și ni s-a părut grozav.
Dar cei de acolo
nu voiau să ne angajeze,
căci tinerii mereu demisionau
după două zile,
fiindcă, se pare,
că e o muncă tulburătoare.
MEDIUM PRIN TELEFON
Am descoperit PRN printr-un fluturaș
lăsat la ușa mea.
Era o reclamă
despre sesiuni prin telefon.
I-am contactat și m-au angajat imediat.
Am fost acolo de la început.
I-am cunoscut pe proprietari.
Ei m-au angajat.
Nu a avut loc niciun interviu, nimic.
MEDIUM PRIN TELEFON
"Cum te cheamă? E drăguț.
Du-te, biroul ăla e gol. Stai acolo."
Așa am fost angajată.
MEDIUM PRIN TELEFON
Eram șomeră.
Am văzut "medium prin telefon" în ziar
și m-am gândit că pare distractiv.
Am citit în cărți de tarot în adolescență
pentru prieteni și am zis: "De ce nu?"
Căutau jamaicani...
SERVICIU CLIENȚI
...fiindcă accentul jamaican
îi făcea pe oameni să plătească mai mult.
Nu era greu să obții slujba.
SUNĂ ACUM
Sună acum pentru o citire gratis.
Ne certam mereu, fiindcă voiau să spun:
"Sună-mă acum."
Și eu spuneam că
nu mă sună pe mine.
Îi sună pe restul oamenilor.
Dar aveam un contract deja.
Iată cum funcționa.
În primul rând, amintiți-vă, din nou,
era anul 2001, aveam telefon fix.
Ei redirecționau apelurile
către telefonul tău fix.
Deci ce făceai?
Sunai la un număr 1-800
și intrai în sistem.
Ascultai o înregistrare de genul:
"Bun-venit în rețea!
Ești înregistrat acum."
Puneai telefonul în furcă
și așteptai să intre apelurile.
Lucram într-un birou.
Eram șase pe atunci.
Au zis că vom purta căști,
iar când începeau să intre apelurile,
ținea de noi să fim pregătiți
pentru o citire.
Și să stăm la telefon cu oamenii
cât putem de mult.
Astea erau instrucțiunile.
A început să difuzeze reclame
cu "primele trei minute gratuite".
Liniile noastre sunt deschise.
Sună acum pentru o citire gratuită.
Încearcă-ne acum, gratuit!
În acele trei minute,
trebuia să le aflăm numele și adresele.
Iar următoarea zi, trebuia
să predăm toate numele și adresele,
ca să aibă o listă lungă
pentru reclame prin poștă.
Dar apoi costa 4,99$ pe minut.
Oamenii sunau și plăteau
o sumă exorbitantă să vorbim.
Oamenii mă întrebau constant
dacă sunt calificat pentru asta.
Nu. Nu exista nicio instruire.
Instruirea primită când am început slujba
a fost doar să parcurg scenariul.
"Bun-venit la Psychic Readers Network!
Mulțumesc că ai sunat. Eu sunt Aileen."
Mi-am folosit numele adevărat.
"Sunt aici să-ți ofer
o citire personalizată în cărți de tarot.
Așadar, să începem."
Oamenii lui Miss Cleo nu știau o iotă.
Nu știau nimic. Nu erau mediumuri.
Citeau dintr-o carte.
Nu știau despre ce vorbeau.
Îi sunai, deschideau cartea și ziceau:
"Simt că ai o problemă.
Care e aceasta?
De ce suni? Simt asta despre tine.
Te deranjează asta."
Toate astea erau în carte.
Ofereau mai multe rahaturi
și erau plătiți. Asta a fost tot.
Scenariul era o porcărie.
Principala problemă a celor care sunau
era dragostea.
Și exista o vorbă: "Banii sau iubirea?"
Sunau ori pentru bani, ori pentru iubire.
Hope, aveai o întrebare anume pentru mine?
Da, am o întrebare despre relația actuală.
Avem stiluri diferite de viață
și vreau să știu dacă va dura
sau dacă trebuie să merg mai departe?
Oamenii sunt deschiși la telefon.
E aproape ca o spovedanie.
A sunat odată un cuplu.
Dezbaterea era despre sexul oral.
Voiau ca eu sa fiu arbitrul.
Nu era nevoie de o citire acolo.
Aveau numărul greșit. Nu știu.
Dar erau drăguți.
Celor mai mulți nu le păsa
dacă sunt medium.
Voiau doar să vorbească cu cineva
și să le dea un sfat.
Voiau doar să-mi spună problemele,
să aibă cu cine vorbi
și să îi ascult.
Când am devenit purtătoarea lor de cuvânt,
am mai preluat apeluri încă șase luni.
CLEO E CONECTATĂ!
Pentru a avea prioritate
pe linia telefonică,
apelurile tale trebuiau să fie
de peste 18 minute.
Obiectivul nu era să ajuți repede.
Ci să o lungești.
Dacă reușeai să ții oamenii
pentru o perioadă lungă,
primeai mai multe apeluri.
În mod normal, îmi schimbam vocea.
Mi-am dat seama rapid
că mergea mai bine
dacă pretindeam a fi femeie.
Eram Cassandra, din sudul Americii,
Sunt sigur că e jignitor
pentru cei care sunt din sudul Americii.
"Mulțumesc că ai sunat la canal.
Eu sunt Cassandra.
Cu ce te pot ajuta?
Zilnic ne confruntăm
cu atâtea decizii în viață.
Nu pot să-ți spun ce-ți rezervă viitorul.
Dar, pe drumul vieții,
ajungem mereu la o răscruce.
Iar la o răscruce de drum,
trebuie să fim pregătiți
pentru deciziile pe care le luăm."
Era populară.
Oamenilor le plăcea de ea.
Dar nu poți imita
așa o voce foarte mult,
în special dacă fumezi țigară după țigară,
cum făceam eu.
Era ciudat
să-mi folosesc vocea normală la telefon.
Cred că era extrem de evident
că eram doar un copil.
Ni s-au dat instrucțiuni ce să facem
dacă oamenii întrebau de Miss Cleo.
"Stați un pic.
Mă duc să văd dacă o găsesc."
Lăsai telefonul și te plimbai.
"Miss Cleo? Puteți veni?
Cineva vrea să vă vorbească."
Trebuia să faci asta cât mai mult posibil.
Apoi te întorceai și ziceai:
"Îmi pare rău,
a plecat la masă, nu e aici.
Astăzi va trebui să vorbești cu mine."
Știi că ai dat lovitura
când oamenii râd de tine.
Când se fac glume pe seama ta,
ai mult succes.
ASISTENTE DE MEDIUM
Miss Talula Undyline
e gata să-ți prezică viitorul.
Când făceam That's So Raven,
a fost distractiv să creez
un personaj bazat în totalitate pe ea,
dar versiunea lui Raven.
Sigur era un fan înfocat al lui Miss Cleo
printre scenariști, la acea vreme.
Sună-mă acum, sun-o pe Dra Medium!
Era ceva nou și inedit.
Și privirile multora se îndreptau acolo,
așa că toți voiau o bucățică.
GHICIT INTELIGENT
Linia Dave Chapelle de ghicit inteligent
Stai puțin, văd ceva.
- Sunt părinții tăi.
- Dumnezeule!
Sunt nervoși.
Foarte nervoși.
Te-au dat afară pentru relația
cu un afro-american, nu?
Doamne! Nu aveai cum să știi asta
decât dacă mă cunoșteai.
Sau dacă am avut relații
cu patru tipe albe. Mersi de participare.
Sună-mă acum, scumpule!
Accentul tău a părut irlandez
pentru o secundă.
Sună-mă acum.
Prințesă Destiny,
viitorul tău e datoria mea.
A fost al 173-lea apel de azi.
Încep să cred eu însămi ce spun.
SUN
-O PE CLEO GRATUIT
Bună, dragilor!
Sunt Miss Cleo, în direct din studio.
Când MADtv au vrut
să facă parodii cu Miss Cleo,
nu erau neapărat despre ea,
cât despre previziuni.
"Cum vom glumi cu asta?"
- Alo, Cleo, tu ești?
- Da, draga mea. Eu sunt.
Scumpo, tu ești cea care vede viitorul.
- Da, draga mea. Eu sunt acea Cleo.
- Scumpo, pot să te întreb ceva?
- Da.
- Ai lucrat pe 10 septembrie?
Miss Cleavon, nu sunt medium,
dar am senzația că nu ești din insule.
Nu te lua de Miss Cleavon!
Nu știu despre ce vorbești.
Miss Cleavon este din Jamaica.
Miss Cleo mi s-a părut
un personaj intrigant.
M-a atras, fiindcă nu apăreau,
cel puțin la vremea aia,
prea mulți jamaicani la televizor.
Era o femeie de culoare, dar, în special,
o femeie jamaicană de culoare.
Ca jamaicană, mi-a atras imediat atenția.
Lumina adevărului nu va fi respinsă.
Sună acum!
SERVICII MEDIUM GRATIS
Într-un fel, exista întrebarea
de ce femeia asta imită o jamaicană?
Dacă ar fi avut un accent din New York
sau din Wisconsin,
ar fi părut neverosimil,
n-aș fi știut dacă e adevărat sau nu.
Dar mi-a inspirat încredere.
Nimeni din cercurile mele,
de pe atunci sau de acum,
nu a sugerat că ar
crede că e din Jamaica.
Asta e părerea jamaicanilor
și afro-americanilor.
Dar e interesant, în alte comunități
identitatea de jamaicană este apărată.
Profită de faptul că oamenii cred
că acestea sunt însușirile
pe care trebuie să le ai ca medium.
Era evident că o parte
din acea identitate renegociată
era apreciată.
Când ne gândim la accentele caraibiene
sau africane,
ne gândim la lumea străveche.
Ne gândim la puterea lucrurilor
cărora le dăm crezare,
paranormale sau mistice.
Căci atunci când ne gândim
la Caraibe sau la Africa,
ne gândim la triburi.
Ne gândim la voodoo.
În general, diaspora din Caraibe
și Africa are o lungă istorie
de a fi considerată pe nedrept
bizară, diferită, neobișnuită,
iar toate aceste însușiri
conduc spre fantastic.
Ideea că un corp de culoare
are abilitățile astea fantastice
provine de la preconcepția
pe care cred că mulți o avem,
că cei de culoare sunt ciudați.
Erau chestii legate de rasa ei,
aș spune chiar și de dimensiuni și sex,
care au ajutat la credibilitate,
și la asocierea cu fantasticul.
E cumva descendenta bonei de culoare,
a imaginii acesteia,
care era văzută ca fiind grijulie,
dar altfel.
Vom tăia cocoșul țanțos din curte
și vom face un castron mare de sos.
- Și terci.
- Și gofre?
Proprietarii Psychic Network doreau
un nivel de familiaritate
pentru clienții lor.
Iar figura bonei de culoare a fost
de-a lungul anilor, cu toate problemele,
figura care purta de grijă
comunității albilor.
Mulțumesc că ai petrecut timp cu mine
și că mi-ai permis
să-mi împărtășesc viața, cultura
și spiritualitatea aici,
la Minte și suflet.
Nu știm cum ce se ocupa înainte.
Nu a vorbit despre trecut.
Multe din viața sa erau necunoscute.
Și pentru cei ce vorbeau mult cu ea.
O parte din ea nu voia
să vorbească despre trecut.
Trecutul era dureros.
Puținele lucruri pe care le știm
despre trecutul ei,
pot fi înțelese dacă punem laolaltă
fragmentele pe care ni le-a spus
de-a lungul anilor.
Îmi amintesc povestea așa:
a fost adusă în America
când era foarte mică,
din Jamaica.
Mi-a zis că mama
sa a adus-o în SUA,
în Los Angeles, apoi a abandonat-o.
Cleo credea că mama ei biologică
a trebuit să facă asta.
Nu era doar pentru că era o tânără
care fugea de responsabilitate.
Era mai mult de atât.
A dat-o unui cuplu jamaican
care a găzduit mai mulți copii jamaicani,
pentru a le oferi o viață mai bună.
Cred că avea opt sau nouă frați.
Mereu mi s-a părut că era
printre ultimii adoptați, dacă nu ultima.
Poate printre ultimii
care au fost adoptați.
Femeia asta n-o plăcea, nu voia o fată,
nu voia să aibă de-a face ea,
dar i-a promis acelei femei
că îi va crește fata
în SUA, va primi o educație,
așa că îi va crește,
îi va ajuta și îi va educa.
A mers la o școală care oferea
ceva mai multă disciplină.
Îmi amintesc că vorbea
despre faptul că era
mult mai înaltă decât colegele ei
și că se simțea foarte ciudat la școală.
Înscrierea ei la acea școală privată
a fost ca ea
să se afle într-un mediu
mai religios, mai conservator,
pentru fi în rând cu lumea,
spiritual și sexual.
N-a funcționat.
La televizor, voiau să apar
ca și cum aș
fi venit direct din tufișuri.
Nu era deloc așa.
Aveam o educație.
O dată, cineva de sus mi-a zis:
"Nu le spune că ai fost
la un internat de fete."
"De ce să n-o fac?"
"Nu vrem ca oamenii
să creadă știi tu ce."
"Ce? Că am o educație?"
A fost un om care a suferit,
după cum arăta,
după cum vorbea, pentru că nu tăcea
dacă credea că are dreptate.
Asta e povestea spusă tuturor,
dar nu vom ști niciodată
cât e de adevărată.
Adevărul e dimensional, dragii mei.
Nu are doar o dimensiune,
e multidimensional,
de aceea funcționează cărțile.
Iat-o! Iată o pagină cu...
E pe cale să se întâmple.
M-am uitat mult la BET în adolescență.
Aveam mereu televizorul deschis,
și îmi amintesc
că i-am auzit vocea, m-am uitat,
i-am văzut fața
și am zis: "La naiba!"
Am auzit că apare la televizor
cu personajul acesta, Miss Cleo.
A fost ca o cascadă,
am venit aici și am întrebat:
"Ai văzut? Ai auzit de Miss Cleo?"
Ea era.
Ai auzit de Ree
și cu ce se ocupă?
SUN
-O PE CLEO GRATUIT!
Are acest rol cu accent jamaican
și ghicește viitorul oamenilor.
A fost un șoc,
aveam televizorul deschis
și când am ridicat privirea am zis:
"Ce naiba?"
AFLĂ GRATUIT ADEVĂRUL
Sună să-ți citesc gratuit în tarot.
Sună la 1-800-980-8637...
Unii oameni sunau încontinuu
oricând li se întâmpla ceva.
Când suni la o oră ciudată
și cheltui cinci dolari pe minut,
ești într-o poziție vulnerabilă.
Erau deprimați, neliniștiți,
preocupați sau îngrijorați,
sau speriați de ceva și voiau
ca o persoană pe care o considerau medium
să le vorbească, să-i liniștească,
să îi îndrume.
Am primit un apel,
iar femeia care a sunat plângea.
Îmi spunea despre problemele din viața ei.
Parcă relația ei se încheiase,
și acum nu mai avea unde să stea.
Apelul a durat vreo jumătate de oră.
Și, pe de-o parte,
consideram că e un lucru bun pentru canal.
Fiindcă voiau apeluri lungi.
Dar eu m-am simțit îngrozitor.
Mi-am încălcat principiile de moralitate.
Nu mi s-a părut corect
ca cineva să plătească.
Nu știu cât a
plătit, poate 100 de dolari?
Nu mi s-a părut corect să plătească atât,
când putea să obțină asta gratuit
la Centrul Comunitar de Sănătate Mintală.
Nu m-am simțit calificat să-i ajut.
și, câteodată, simțeam
că e responsabilitatea mea să-i ajut.
Spiritele îmi ziceau
să n-o sun pe Miss Cleo.
E scump și nu am bani pentru asta.
Dar nu aveam niciun ban.
Nu cred că aveam
nici zece dolari în cont.
Era ceva greșit în încercarea
de a spune oamenilor: "Cred că vei intra
în posesia unei mari averi."
Era prea deprimant.
Cei care lucrau la telefoane,
lucrau pe minim 12 cenți pe minut
sau maxim 24 de cenți pe minut.
Așadar, nu ei erau cei răi.
Chiar dacă nu erau prezicători grozavi.
Chiar dacă nu-ți ofereau...
Nu ei erau cei răi.
Erau mulți oameni implicați în ierarhie.
Erau mulți oameni implicați
care făceau bani din asta.
Și nu voiau să
se oprească din făcut bani.
Cu cât făceau mai mulți,
cu atât își doreau mai mulți.
și noi ca mediumuri intram în belele
dacă nu dădeam fiecare nume și adresă
de la fiecare apel primit.
APELURI ȘI ADRESE
Îți luau numărul de telefon.
Îți luau numele.
Îți luau tot ce voiai să le spui.
Și îți vor lua fiecare cent.
În timp, am început să auzim
un fel de zvonuri.
Am înțeles că firma
avea niște probleme cu legea,
cred că în ultima lună.
Erau doar zvonuri.
Îmi amintesc în mod special că sunam
către sistem, ca să începem tura
de zi sau de noapte.
Acolo era un mesaj
pe care trebuia să-l ascultăm.
"Sunt președintele
Psychic Readers Network" sau ceva.
Și era un mesaj preînregistrat,
unde spunea: "știu că mulți ați auzit
lucruri îngrozitoare despre Miss Cleo
și Psychic Readers Network.
Vreau să clarific lucrurile.
Miss Cleo e o femeie extrem de talentată
și cu abilități paranormale.
Psychic Readers Network e
doar pentru divertisment.
Dacă cineva vă spune contrariul,
atunci e o minciună."
Acele linii fierbinți au vânat sufletele
care doreau să fie văzute.
De aceea era inevitabil
să ajungi să fraudezi oamenii,
căci vin cu o așa mare dorință emoțională,
încât nu mai sunt atenți la nimic altceva.
Aceste lucruri erau puternice,
dar tocmai de aceea i-au cauzat căderea.
Dacă schimbi canalele la miezul nopții,
poți da peste acele reportaje publicitare
ce-ți promit că te pun în contact
cu un medium.
Cei mai mulți telespectatori continuă
să schimbe canalele.
ASEMENEA PRIETENI
Cei care sună
sunt puși în contact cu ceva.
Cu o factură de telefon mult mai mare
decât s-ar fi așteptat probabil.
DESCOPERĂ ADEVĂRUL AZI
Sună acum pentru o citire în tarot gratis
și descoperă adevărul azi.
Sună-mă acum!
Sună-mă acum Și încearcă gratuit!
Iată ceva ce nu a prevăzut.
Pe Miss Cleo o așteaptă
un proces cu guvernul.
Miss Cleo se autointitulează medium.
Ai crede că a prevăzut asta.
Cred că ar fi trebuit să prevadă asta.
1-900
-FRAUDĂ?
Statul Florida te dă în judecată,
dar cred că deja știai,
nu-i așa, Miss Cleo?
Sute de oameni s-au plâns de o așa-zisă
"citire gratuită în cărți de tarot,"
pentru care au fost taxați
cu peste 100 de dolari.
În loc să consulte cărțile de tarot...
PROCUROR GENERAL
...Miss Cleo Și Psychic Readers Network
mai bine și-ar consulta avocații.
Mă numesc Dave Aronberg.
Sunt procuror în districtul Palm Beach.
Am fost procurorul general adjunct
care a început ancheta împotriva...
COLECTARE CREANȚE
...Psychic Readers Network,
inclusiv Miss Cleo.
TREBUIA SĂ FI PREZIS
Acuzațiile erau: publicitate înșelătoare,
taxarea celor care nu au făcut niciun apel
și expedierea de scrisori
amenințătoare de atenționare.
Asta înseamnă, desigur, că cei care sună
pentru 4,49 de dolari pe minut
sunt adesea luați de fraieri.
Psychic Readers Network a crezut,
în mod evident, că aceste cuvinte
PENTRU DIVERTISMENT
"doar pentru divertisment" erau magice,
că făceau ca declarația lor falsă
"Vorbim serios"
să se evapore,
că puteau spune orice minciuni doreau.
Atât timp cât ai cele trei cuvinte magice,
gata, a dispărut tot.
Dar nu merge așa.
Nu eram acolo să demontez
industria paranormalului.
Eram acolo să anchetez firma
care escroca clienții.
Am făcut trei înțelegeri cu ei.
Aceasta e a patra încercare.
Acum am decis că nu mai facem înțelegeri,
ci vom da în judecată.
Dave Aronberg a văzut reclama noastră
și nu i-a plăcut ce a văzut.
Am fost foarte fericită când am auzit
de la Dave că cineva lua măsuri,
fiindcă trebuia să se întâmple asta.
Erau mulți, sute,
dacă nu mii de plângeri despre companie
de-a lungul anilor de la cei care sunau
care susțineau că au fost taxați,
deși nu au sunat niciodată acolo.
Alții, unde copiii minori
au inițiat apelurile,
iar compania de telefonie
le-a eliminat din factură,
dar primeau scrisori de colectare
de la Psychic Readers Network.
Una dintre plângerile contra lui Miss Cleo
a venit de la Paula Castro.
Asta e prima scrisoare primită,
pe 21 august, scrisoare de colectare
pentru servicii neplătite,
unde mă taxau cu 289 de dolari.
Familia Castro n-a plătit,
căci au spus că nici măcar
nu s-au gândit să sune la acel număr.
Apoi au început să apară
scrisori amenințătoare de colectare.
Te obligă.
Existau plângeri chiar și de la angajați.
FOSTELE MEDIUMURI PRIN TELEFON
SE ÎNTORC ÎMPOTRIVA COMPANIEI
Toți oamenii se plâng de o companie
cu sediul în Fort Lauderdale,
care se întâmplă să fie fix lângă noi.
STATUL CAROLINA VS ARS
ARKANSAS VS ARS
Celelalte cazuri din țară
în care era implicată firma erau similare.
PENNSYLVANIA VS ARS
Deși Miss Cleo era
un personaj foarte convingător
și o persoană considerată credibilă,
pentru că se dădea drept medium,
șaman jamaican Shango.
Și de unde știi că nu e adevărat?
Cazul nu a înaintat
până când fosta angajată
Barbara Melot, devenită informator,
a aruncat bomba la o audiere.
În call center nu a lucrat
niciun șaman Shango.
Nu există șamani Shango.
Ajutam cum puteam,
eram toți de aceeași părere,
acolo era ceva extrem de greșit.
Diferența între ancheta noastră
și a celor efectuate în țară
era că noi am inclus-o pe Miss Cleo
ca parte din investigație.
Ceilalți au inclus doar
Psychic Readers Network
și poate pe cei doi proprietari ai firmei.
Dar nimeni nu o acuzase pe Miss Cleo.
Iar noi am putut s-o acuzăm
pentru că am găsit un document
în cercetările noastre,
o scrisoare de colectare
pe care am primit-o de la cineva
care s-a plâns de companie...
CU SINCERITATE, CLEO
...semnată de Miss Cleo.
Pentru că anchetatorii statali recunosc
că nu pot citi minți,
i-au solicitat certificatul de naștere.
Vor să afle dacă femeia
care locuiește în suburbia
districtului Broward este Miss Cleo.
Și dacă e într-adevăr experta
în citirea cărților de tarot
din Jamaica, așa cum pretinde.
O prietenă și colegă a fost
prima care a știut despre asta.
A deschis subiectul și mi-a zis:
"Cred că ai vrea să cercetezi.
Pare că va fi un articol interesant."
Eram reporteră și editorialistă
la ziarul "Seattle Post-Intelligencer".
Miss Cleo a fost aici în anii '90,
a lucrat la teatrul comunitar
și, aparent, a făcut
niște treburi murdare.
A lăsat niște oameni cu inima frântă.
Editorul a zis: "Toți o cunosc.
Află ce s-a întâmplat."
Așadar, am început să dau telefoane
și să pun întrebări precum:
"Îți amintești să fi lucrat
cu femeia asta?
Cum era? Cum spunea că se numește?
Ce îmi poți spune
de timpul petrecut aici?"
Să poți intra într-o comunitate
de care nu aparții
și să te infiltrezi
așa cum a făcut ea,
să convingi oamenii
că ar trebui să te plătească
pentru lucrurile grozave și ideile ei
mărețe era ceva uimitor.
A plecat, i-a lăsat pe mulți nemulțumiți,
apoi a reușit să meargă în altă parte
și să convingă oamenii
că este o altă persoană,
că e medium jamaican.
Le-a spus oamenilor
diverse povești despre ea.
A spus că a studiat
la Universitatea din California de Sud.
S-a prezentat drept
o persoană foarte echilibrată.
Lucruri precum: "Am o educație.
Am făcut școala în California.
Am o diplomă.
Am studiat Teatru și Arte Plastice."
Șirul de povești se pare
că e unul foarte lung.
HOTĂRÂRE DE CONSIMȚĂMÂNT
Îmi amintesc că mă uitam
peste o copie a dosarului de proces
și peste numele de acolo și m-am gândit:
"Ce listă lungă de pseudonime."
Youree, Cleomili.
Sunt patru sau cinci nume.
Nu știu care e numele adevărat
al acestei femei,
căci nu am certificatul ei de naștere,
așa că am sunat
la universitate și am zis:
"Lucrez pentru acest ziar, sunt reporteră.
Știți pe cineva cu aceste nume?
Ați avut vreo studentă înscrisă
sau absolventă sub aceste nume?"
Și mi-au răspuns destul de repede:
"Nu. Pe nimeni."
Acesta e secretul acestei femei.
Chiar putea fi ea.
Părea suficient de inteligentă
și de pricepută să studieze acolo.
A fost, în mod demonstrabil,
o femeie inteligentă.
Într-o zi, am primit un telefon
de la un detectiv particular.
Mi-a zis că m-a văzut la televizor
și dacă vreau certificatul ei de naștere.
I-am zis că da.
O SINGURĂ ȘUVIȚĂ DE PĂR
A fost întrebată
despre certificatul de naștere,
care atestă că s-a născut în Los Angeles
din părinți americani.
CERTIFICAT DE NAȘTERE
Dar a încercat să fie evazivă.
Ai acest certificat de naștere,
dar este corect?
"Da, nu pot să contest.
Dar sunt multe motive
pentru care vorbesc cu accent jamaican,
și chiar sunt din Jamaica."
"Dar documentul acesta
nu dovedește contrariul?"
Așa a decurs depoziția.
MISS CLEO, MEDIUM,
DATĂ ÎN JUDECATĂ DE STAT
E o întrebare clară.
E sau nu din Jamaica?
E din Jamaica,
precum oricine are rădăcini jamaicane...
AVOCATUL LUI MISS CLEO
...din acea țară sau orice altă țară
a cărei limbă pretind că o vorbesc.
Vorbește cu accent jamaican
și e la fel de jamaicană precum oricine
pretinde că e din acea țară sau cultură.
Perspectiva occidentală
că documentele legale
sunt baza a cine ești,
a devenit fundamentală,
căci, în cultura americană,
documentele indică identitatea.
Iar aici e așa: "Care e dovada?
Care sunt documentele?
Care sunt documentele legale?"
Dar în diaspora africană,
întrebarea despre identitate
ia niște întorsături intrigante.
Explicația evidentă e
că s-a născut la Los Angeles.
A creat personajul Miss Cleo,
care avea accent jamaican
și a trăit cu șiretlicul
aproape toată viața.
Nu știu dacă e sau nu adevărat,
dar am avut certificatul de naștere.
Explicația a fost că erau zece copii,
toată povestea asta elaborată,
că de aceea avea accentul jamaican.
Poate că sunt un pic sceptic,
având în vedere ancheta,
dar este ficțiunea lui Miss Cleo.
Era un personaj în emisiune,
dar adevărata Cleo era spirituală.
Era un îndrumător, era înzestrată.
Câteodată, celora foarte înzestrați
le e greu să-și gestioneze talentul.
Avea anumite spirite pe care le convoca.
Max era o altă personalitate de-a sa
când avea nevoie de odihnă.
Era extrem de epuizată de spiritele
care îi dădeau de lucru,
așadar, Cleo devenea Max, un bărbat.
Max venea și se prezenta ca fiind el.
"Cleo se odihnește acum."
Mersul ei era diferit.
Felul cum vorbea, vocea pe care o avea,
toate expresiile feței se schimbau.
Exista și Gra-mere.
Ea era foarte formală.
Eu eram Patricia pentru Gra-mere.
Era o femeie în vârstă, înțeleaptă,
care vorbea parțial în metafore,
vorbea cu mai multe înțelesuri.
Am descoperit că-mi doream să înțeleg
fiecare cuvânt pe care-l spunea,
dar tot îmi era dificil.
Era oarecum înfricoșător.
În casa mea, era acum altă persoană
în același corp, pentru că, serios,
nu știam cine era acea persoană.
I se comunicau mereu lucruri,
părea un flux continuu.
"Nu fac doar o simplă sugestie.
Urmez ce mi se spune.
Asta e slujba mea, aud spiritele,
iar acum trebuie să transmit mesajul.
Dacă nu fac asta,
vor fi foarte dezamăgite de mine."
Poate există dezacorduri
în ceea ce privește spiritualitatea ei.
Dar, pentru ea, era încă foarte real.
Există oameni care insistă
că asta ține pur și simplu
de sănătatea mentală, dublă personalitate,
cum vrei s-o numești.
Cred că Cleo,
ca personaj văzut la televizor
sau personaj din viața mea,
era modul ei de a face față
problemelor din viața ei.
Mulți fac asta.
Inventăm replici
ale oamenilor care vrem să fim
și, într-un fel,
îi aducem la viață prin cum îi reproducem.
Nu văd cum cineva alege să facă asta,
decât dacă încearcă
să se ocupe de niște probleme
pentru care nu erau pregătiți.
Poate a avut o copilărie foarte frumoasă,
cu părinți iubitori,
stabilitate și plăcintă cu mere
în fiecare zi.
Nu știu, dar nu
cred că a fost așa.
Îmi amintesc că mi-a spus
că prima dată când s-a gândit la suicid
a fost la șapte ani.
Da... Copilăria ei a fost
extrem de dificilă.
Avea un membru din familie
care făcea vizite în mod regulat.
Avea 11 ani, era singură în dormitor,
și cred că a abuzat-o.
Dar ea fugea.
Dar o dată a prins-o.
Ea era înăuntru.
Nu avea niciun loc sigur în acea familie.
Nu exista nimeni de încredere,
nu exista iubire, înțelegere.
Când te întrebi mereu:
"Cum pot să trec peste asta?
Cum pot să merg mai departe,"
nu gândești limpede.
Vezi lucrurile din punctul de vedere,
perspectiva unei persoane traumatizate,
care nu are multă încredere în sine
și în valoarea sa.
Nu crezi că persoana care ești cu adevărat
merită să fie cunoscută.
Așa că faci ce crezi
că te va ajuta să supraviețuiești
și te va face
să reziști încă o zi.
Și dacă te debarasezi de o parte din tine
pentru asta, mergi mai departe.
Și acea parte care i-a permis
să trăiască în acea casă a crescut
și a devenit parte din acea Cleo
pe care a cunoscut-o lumea.
Aceasta e o știre importantă.
Viitorul liniei de mediumuri
a lui Miss Cleo nu arată prea bine astăzi.
COMISIA FEDERALĂ DE COMERȚ
Guvernul SUA, prin FTC,
a pus capăt operațiunii.
JUDECĂTOR SINDIC FTC
Numele meu a fost propus de FTC
când au luat măsuri corective asupra
entităților care promovau
aceste rețele de mediumuri,
ca o ramură a curții pentru a ancheta
și apoi raporta constatările mele.
FEBRUARIE 2022
Era o zi normală,
când agenții federali au venit
și au luat toate calculatoarele
și multe cutii.
Erau multe stații și alte lucruri.
Am avut șansa de a petrece
mult timp cu Miss Cleo.
Am întrebat dacă o pot intervieva
și m-a invitat la casa ei
din Fort Lauderdale.
Mi-a arătat contractul, de care s-a plâns.
Mi-a zis: "Am semnat un contract
foarte prost, fiindcă-mi folosesc numele.
Dau totul acestei afaceri,
dar, practic, primesc un salariu,
fără niciun beneficiu.
Sunt contractor independent."
Până și procurorul general
de la acea vreme
credea că fac mult mai mulți bani
până am depus declarațiile fiscale.
Și nu o să uit niciodată.
Era de-a dreptul șocat
de suma cu care eram plătită
și cât de mică era.
Cleo n-a avut niciodată grămezi de bani?
Ce-mi trece acum prin cap
e că slujba asta cu spiritualitatea,
dacă e reală, nu aduce mulți bani.
Dacă e falsă, aduce mulți bani.
Pentru prima reclamă făcută pentru ei
m-au plătit cu 1.750 de dolari.
Iar reclama aia le-a adus milioane.
LINIILE DE CONSULTANȚĂ A UNUI MEDIUM
GENEREAZĂ O GRĂMADĂ DE BANI
Nu avea nici măcar dreptul
la propria imagine.
La un moment dat, mi-a fost foarte clar
că personajul pe care voiau
să-l creeze era diferit
de Youree Cleomili.
Totul este o iluzie.
Și ce s-a întâmplat cu accentul?
Când apare, când dispare, nu-i așa?
Înțelegi ce vreau să zic?
Au zis: "Nu! E în regulă.
Poți folosi dialectul. Să vedem."
Și-mi ziceau: "Schimbă tonul!
"Devii prea pasivă.
Vrem să fii mai animată."
Sunt suficient de animată.
Ai încredere în asta.
"Încerci să creezi un personaj."
Nu sunt un personaj, ci o persoană reală.
Personajul Miss Cleo
a devenit activul companiei.
O dețineau pe ea,
imaginea ei și personajul creat.
E înfricoșător să nu ai banii
să te ridici împotriva corporațiilor mari.
Iar pe atunci nu exista
camaraderia Internetului.
Când numele tău devine brand,
trebuie să te pricepi la legi
sau să ai consiliere juridică.
S-au trimis scrisori cu falsuri.
S-a descoperit că numele meu a fost
falsificat pe mai multe documente,
fapt despre care am aflat
doar când am fost citată.
Era angajată, era purtătoare de cuvânt
și părea foarte supărată pe companie,
cu cât afla mai multe despre asta.
Făcea parte din marketing.
Era pe cărțile de tarot vândute...
PACHETUL LUI CLEO
...jocurile vândute, reclamele lor.
Era peste tot.
ÎNVAȚĂ CU MISS CLEO
VEZI CARE ÎȚI E VIITORUL
AFLĂ EVENIMENTELE MARI
EVITĂ GREȘELILE
VIDEO DE LA CLEO
CU CARTE GRATUITĂ
Dar să primească ceva
din profiturile firmei?
Nu părea să primească ceva.
Nu am putut crea o legătură între ea
și deciziile luate de companie,
decât că era purtătoarea de cuvânt
a unei companii frauduloase.
Cine conduce compania?
Cine primește cei 4,99 de dolari pe minut?
Acea persoană fraudează, nu Miss Cleo.
Știe cineva că sunt doi bărbați
în Fort Lauderdale
care erau creierul acestei operațiuni?
Ea este doar imaginea companiei
despre care am aflat
că e deținută de doi bărbați.
Așa că am renunțat la procesul contra ei
și am continuat acțiunea împotriva
proprietarilor companiei și a companiei.
FIRMELE "MISS CLEO" ACUZATE
Subiecții erau dl Feder și dl Stolz.
COPROPRIETARI PRN
Mulți se temeau de ei,
și nu neapărat de amenințări fizice,
dar erau bogați
și puternici în lumea afacerilor.
Nu erau cei mai inteligenți.
Nu erau cei mai isteți.
Nu erau cei mai frumoși.
Nu erau interesați decât să facă bani.
Era o companie care încerca
să stoarcă cât mai mulți bani de la tine
prin înșelătorie.
Majoritatea celor care sunau erau săraci,
disperați, singuri.
Compania taxa cinci dolari pe minut.
Trăiau în lux, cu siguranță,
iar ăsta era paravanul lor.
Erau doar niște oportuniști.
Este dezgustător.
STEVEN FEDER ȘI PETER STOLZ
AU REFUZAT SĂ FIE INTERVIEVAȚI
ÎN FAȚA CAMEREI PENTRU ACEST FILM
Era o scară colosală.
Am descoperit că aveau o rețea națională
de mediumuri în diferite orașe și orășele,
și angajau oameni pentru perioade scurte.
Dar era foarte răspândită.
Aveau sute de mediumuri.
Oamenii o sunau pe Miss Cleo,
dar nu o primeau pe ea.
Ci pe un angajat
care a primit încurajări
să profite de oameni.
Sunt niște persoane dezgustătoare.
Inculpații și-au dat seama
că aveau mari problem.
DREPTATE
Așa că au făcut o înțelegere.
Poate a prevăzut,
dar Cleo va trebui să-și folosească
puterea pentru o nouă slujbă.
Companiile din spatele liniei
pentru medium
au ajuns la o înțelegere
cu guvernul federal,
care-i pune bolul de cristal la naftalină.
Compania a fost de acord să închidă
afacerea cu apeluri taxate la minut
și să facă o înțelegere.
Compania va anula jumătate de miliard
de dolari facturați consumatorilor
și va plăti o amendă
de cinci milioane de dolari.
Dar s-a estimat că, în câțiva ani,
au facturat aproape un miliard de dolari.
A fost o pedeapsă ușoară.
ÎNȚELEGERE LA PROCES
și tipii ăia sunt încă în închisoare?
Nu o să fie închiși.
Dețin o închisoare în Florida? Posibil.
Proprietarii companiei au fost arestați
în Missouri.
NU SE ACCEPTĂ ACUZAȚIILE
Au fost arestați dimineața,
au avut o audiere pentru cauțiune
și s-au întors în Florida pentru cină.
Poate au încercat să supraviețuiască
după asta, dar nu mai puteau.
Publicitatea negativă după aceste acțiuni
i-a speriat pe cei care sunau.
Miss Cleo s-a îndepărtat de companie
la un moment dat, iar compania
nu cred că putea supraviețui fără ea.
CLEO SCAPĂ DE ACUZAȚII
Nu ai auzit știrile?
Nu mai sunt acuzată de nimic.
Dar nimeni nu a vrut
să vorbească despre asta,
iar asta mă înfurie.
Când am auzit că cei doi bărbați albi
au profitat de Miss Cleo
și de milioane de
oameni din țară, am zis:
"America. Exact cum mă așteptam, America."
Odată ce nu mai apărea la știri,
lumea... Nici nu știu...
Oamenii își amintesc greșit
sau nu mai știu și parcă sau ascultă
de ce le-au spus alții acum ceva timp.
De aceea Cleo a folosit mereu
cuvântul "exonerată",
căruia nu-i acorda nimeni atenție
la acea vreme.
Mi s-a spus în toate felurile, de la demon
în unele emisiuni bisericești,
până la escroacă.
Și hoață, colac peste pupăză.
MEDIUM AUTOPROCLAMAT
- Cum?
- Hoață.
Nu sunt deloc așa.
Cred că are o anumită
responsabilitate morală și etică.
Nu poți băga capul în nisip
și să spui că nu știi ce se petrecea,
când atâția oameni
sunt înșelați și răniți.
Compania a prosperat pentru că a avut
o purtătoare de cuvânt
captivantă, carismatică
și plăcută, și fără ea
ar mai fi fost atâția oameni înșelați?
Ar mai fi fost atâția oameni răniți?
Nu cred.
Ai simțit vreodată că i-ai înșelat
pe cei care aveau încredere în tine?
Nu, pentru că tot ce am spus
la televizor era real,
erau cuvintele mele.
NEAGĂ, CLEO
CLEO ARE ACCENT FALS.
DAR TURBANUL E REAL
E mai ușor s-o
arăți pe ea cu degetul
decât creierul din spatele afacerii,
care a făcut
cantități uriașe de bani
de pe urma cunoștințelor ei.
"Miss Cleo păcălește consumatorul american
cu 356 milioane de dolari."
A venit un nepot la mine
la scurt timp și mi-a zis:
"Mătușică, i-ai ascuns de mine."
I-am zis că vreau să-mi spună
unde sunt banii ca să merg să-i iau.
Plătesc cu plăcere taxele.
Dacă Cleo avea o grămadă de bani
ascunsă pe undeva, aș fi știut, nu-i așa?
Împărțeam aceeași casă, eram colegi.
Industria și presa știu
ce vor urmări oamenii
și nu e o conversație frumoasă, inimoasă
plină de pozitivitate. Este ascensiunea
și decăderea unui star pop
și scandalul sexual al magnatului presei.
Au distrus-o pe Cleo
prin felul cum au portretizat-o.
I-au luat identitatea și numele.
Au făcut-o știre de senzație.
Au făcut-o personajul negativ.
Desigur, asta a avut
un efect asupra ei. Cum altfel?
Eram convinsă,
dacă adevărul ar fi fost negru pe alb...
Îmi cer scuze.
E în regulă.
Atunci oamenii și-ar da seama.
Oamenii ar înțelege.
Dar nu merge așa.
ÎN ÎNȚELEGEREA CU FTC, FEDER, STOLZ
ȘI PRN NU AU RECUNOSCUT
CĂ AU ÎNCĂLCAT VREO LEGE
DUPĂ REFUZUL LUI FEDER ȘI STOLZ
DE A APĂREA ÎN ACEST FILM,
CONSILIUL JURIDIC AL PRN A SPUS
ÎN RĂSPUNSUL SCRIS CĂTRE PRODUCĂTORI:
"ÎN NEGOCIERILE PENTRU COMPENSARE,
DNA HARRIS A FOST REPREZENTATĂ
DE AVOCAT ȘI CONSILIERI
PE CARE EA ÎNSĂȘI I
-A CONTRACTAT.
ÎN AFARA PORTRETIZĂRII
PERSONAJULUI PRN MISS CLEO,
DNA HARRIS NU A AVUT NICIO IMPLICARE
ÎN AFACERILE PRN."
E greu de imaginat cum identitatea ta
e pusă la îndoială.
"Tu nu ești așa.
E o minciună."
Stau în fața voastră azi
și spun cu mândrie,
Sunt o femeie voodoo
și mă numesc Y. Cleomili.
De fiecare dată când deschizi gura...
Probabil ești un pic obosită,
un pic extenuată,
dar nu vreau să fii slabă de înger.
Oriunde mergi,
de cum începi să vorbești,
oamenii se gândesc imediat
că ești o impostoare.
Ai fost în Jamaica?
Nu, nu era jamaicană.
În comunitatea jamaicană
era oarecum amuzant
că apărea cineva la televizor
care susținea că e din Jamaica,
dar pentru fiecare jamaican
era evident că nu era așa.
De când o cunosc,
nu a vorbit niciodată fără accent jamaican
E ușor ca cei de culoare să-i convingă
pe ceilalți de exotismul lor.
Dar noi cei de culoare
nu suntem convinși așa ușor.
Noi cercetăm mai mult,
asta vine din interior.
Pare că nu locuia
într-o comunitate de culoare.
Nu erau mulți oameni de culoare.
Majoritatea erau albi.
Era ușor să meargă
în comunitatea în care trăia,
în care a trăit tot restul vieții,
și să convingă oamenii
de persoana care voia să fie.
Acum avem ocazia
să vedem adevărata față,
să o vedem pe ea.
"Nu era de aici.
Nu era de acolo.
Nu a făcut asta. Nu știm."
Cui îi pasă? Mie nu-mi pasă.
Iubirea nu are accent.
Compasiunea nu are accent.
A creat acest personaj
și om puternic, plăcut. Înțeleg.
Acesta e felul ei de a ieși și spune:
"Sunt vrednică. Sunt acceptabilă."
Când ne gândim la identitate,
la cine suntem,
la cum devenim cine suntem,
poate nu o facem toți în același fel.
Nu voia să iasă din casă,
nu voia să o vadă nimeni.
Îi spuneam că nu era singură,
că nu trebuia să încerce să ne spună
cine era, pentru că știam asta,
și era important pentru noi
să încercăm s-o scoatem din casa aia
și să respire din nou.
Tim era, în multe feluri,
fratele mai mare.
Nu accepta un refuz.
Am aflat unde locuia, am bătut la ușă
și am rugat-o să vină la noi
într-o duminică.
A fost nevoie de...
Practic am băgat-o cu forța într-o mașină
ca s-o aducem la noi acasă.
În prima duminică în care a venit,
a fost foarte calm și liniște.
Am mâncat, am băut,
am vorbit și am râs.
Am început să facem grătare duminica.
Cleo a venit într-o zi
și s-a creat aproape instantaneu
o conexiune.
De atunci, am văzut-o în fiecare duminică
în următorii cinci, șase, șapte ani,
undeva pe acolo.
Grătarele noastre de duminică
erau impresionante,
iar ea era piatra de temelie pentru tot.
Când am cunoscut-o,
abia ieșise din izolare.
Câțiva ani a trăit în singurătate.
Ascunsă de societate.
Era redusă la tăcere complet.
Nu acela era modul
ei natural de a trăi.
Apoi mi-a descoperit cafeneaua
și ea era acolo.
Era un loc sigur pentru ea.
Aveam o cafenea,
care era un loc excentric și ciudat.
Cleo s-a agățat de locul acela.
Mother Earth era cafeneaua noastră
locală și prietenoasă cu comunitatea LGBT.
Mă ocupam de organizare
în comitatul Palm Beach
cu un grup restrâns de activiști
pentru drepturile LGBT.
TOȚI SUNT BINE VENIȚI
Voiam să merg mai la sud
și să fac la fel în comitatul Broward.
Așa că am întrebat cine mă poate ajuta
cu organizarea în comitatul Broward
pentru lupta pentru drepturi egale.
FESTIVALUL PRIDE
Cleo a spus că se oferă ea.
A fost printre puținii oameni
care au ridicat mâna și au zis că ajută.
Mi-am dat seama imediat
că Cleo era o activistă.
La acea vreme, în 2005-2006,
existau alte legi în statul Florida.
Se săturase și a zis
că trebuie să facă ceva.
Voia să meargă "să dea foc",
care cred că e corespondentul în jamaicană
pentru a dezlănțui iadul.
Eram foarte activă în Florida,
apărând lucruri pe care le cred cinstite,
corecte și bune.
DREPTURILE LESBIENELOR
Voia să facă diferența
și știa cum să miște oamenii.
Simțea că trebuia să-și folosească darul
pentru a ajuta comunitatea,
să îndrume oamenii în direcția potrivită.
Nu o pot folosi.
- Știu să fac asta.
- Facultatea din Michigan mereu...
- Care-i șpilul?
- Bună!
- Ce ai spus, mamă?
- Bună, dragule!
- Amintește-mi să-ți spun gramajul.
- Gătim niște tilapia.
Mi-a făcut cunoștință cu cei
din comunitate, m-a dus la primul marș...
PROTEJAȚI COPIII TRANS
...pentru Equality Florida,
încercam să strâng semnături
pentru a opri Amendamentul Doi
să apară pe buletinul de vot.
NU AMENDAMENTUL 2
Era o lege împotriva căsătoriilor gay,
înainte de decizia Curții Supreme.
Aceea a fost prima mea interacțiune
cu comunitatea gay.
Mă numea finul ei.
Părea că ea era mama mea,
iar eu, fiul ei,
dar într-un sens spiritual.
Eram deja un tocilar.
Nu voiam să mai adaug și faptul
că eram identificat cu ceva
care m-ar fi făcut și mai condamnabil.
Dar știam deja, înainte să-mi dau seama
cine mă atrăgea, că mă atrăgeau băieții.
Știam deja cu câțiva ani înainte
de recunoașterea oficială,
și am recunoscut asta la 16 ani.
Când Cleo l-a ajutat,
în cele din urmă s-au ajutat reciproc.
Și pasul făcut de Matt
a impulsionat-o să recunoască și ea,
pentru că nu mai putea trăi în minciună.
A zis că dacă Matt
a putut, poate și ea.
MISS CLEO E GAY
Mi-a spus că va
dezvălui public că e gay
și că m-a menționat
în articolul din "The Advocate".
Îmi amintesc că era foarte încântată
și că simțea că este lăsată
să-și spună povestea.
DARURILE LUI MISS CLEO
16 SEPTEMBRIE, ORA 21:00
A fost extraordinar.
Oamenii au fost recunoscători.
Au fost minunați, foarte încurajatori.
Dar mi-a zis-o mai în șoaptă.
Am zis: "Stai, ce?"
Am auzit că e din familie.
Apoi că face parte
din comunitatea LGBTQ+XYZ.
Da, continuă, Miss Cleo.
Îmi este greu să-mi imaginez
cum au stat lucrurile pentru Cleo,
fiindcă eram atât de diferiți!
Eu sunt un tip homosexual, alb.
Este foarte diferit
să crești așa în anii 2000
decât o femeie lesbiană,
de culoare, în anii '70, nu?
Numele meu e Matt Sheridan acum,
dar când am fost cu Cleo
mă numeam MaryAnn Sheridan,
pentru că eram lesbiană...
FOSTUL PARTENER AL LUI CLEO
...când eram cu Cleo,
dar acum sunt transsexual.
Mă simțeam în siguranță cu ea,
și ea cu mine.
Dar și eu aveam nevoie de asta,
iar ea a fost acolo.
Mă sprijinea în tot ce voiam
să fac în viață
sau în ce făceam,
visuri, aspirații, orice.
Mereu discutam problemele
și încercam să le rezolvăm.
Am participat la Festivalul Pride.
A fost maestră de ceremonii,
așa că a fost distractiv.
Nu am făcut prea multe lucruri,
dar nu era nevoie.
Era și o bucătăreasă excelentă.
Din cauza ei am devenit dependent
de plăcintă cu cartofi dulci.
I-am zis că era prima relație
cu o femeie de culoare.
Nu m-a crezut.
Mi-a zis: "Nu te cred."
I-am spus: "Ba da.
Stai, nu! Practic, este,
dar am avut un vis cu Janet Jackson
care părea foarte real."
și după ce i-am zis asta,
a devenit geloasă pe Janet.
I-am zis: "A fost un vis,
dar unul care părea real."
Cleo, haide, nu te poți supăra.
E vorba de Janet.
A făcut un copil la
aproape 65 și tot zic:
"Scumpo, revin imediat."
Haide, e vorba de Janet!
Ne-am simțit minunat.
Chiar ne-am simțit.
Unicul motiv pentru care ne-am despărțit
a fost o mică divergență.
Ea voia să iasă mult, desigur,
din cauza libertății descoperite recent.
"Vreau să ies.
Am scăpat din cușcă."
Voia să iasă din izolare
și să înceapă să trăiască.
Cochetam cu ideea de a face
o emisiune de dating,
unde urmau să-i găsească
o iubită lui Miss Cleo,
căci, pe atunci, nu aveam una.
Înainte să avansez cu episodul pilot,
am întâlnit-o pe actuala parteneră.
M-a salvat de săptămâni întregi
de sărutat străini. Nu știu.
Cred că dacă Cleo
a găsit iubirea vieții sale,
Lou a fost cea care s-a apropiat
cel mai mult de concept.
M-am dus să mă plimb până la cafenea.
Patti era afară, vorbea
cu femeia asta care arăta superb,
pe care nu am recunoscut-o,
dar care avea un zâmbet larg.
Am fost atrasă imediat de ea.
Patti mi-a prezentat-o drept Miss Cleo.
Nu mi-am dat seama,
dar apoi Patti a intrat în cafenea
și ne-a lăsat să vorbim
și am ajuns să râdem împreună
și să ne distrăm.
Când am cunoscut-o, aveam 61 de ani,
doar ce-mi dezvăluisem homosexualitatea.
Apoi am cunoscut-o pe Miss Cleo,
prima mea relație.
Eram atât de încântată,
fiindcă era atât de captivantă
și mă gândeam: "Ce Dumnezeu vede la mine,
o albă din Wisconsin?"
Nu înțelegeam, dar ea credea că e amuzant.
M-a iubit.
Felul în care a decurs relația
a fost unul minunat.
Cred că erau multe chestiuni
pe lista lui Cleo
pe care Lou le bifa.
Cred că, atunci când ești pregătită,
lucrurile vin la tine.
Nu a fost o coincidență
și nici nu cred neapărat în destin.
Timpul este creat de om.
Timpul este evaziv.
Oamenii se-ntreabă dacă te poți îndrăgosti
la prima vedere. Absolut!
S-au cunoscut și s-au acceptat
fără probleme.
Păreau că se bucură
de prezența celeilalte.
Era pregătită pentru mine? Se pare că da.
Iar eu sigur eram pregătită pentru ea.
Chestia la Cleo era
că avea sentimente profunde,
simțea durere, durere emoțională,
ca oricine altcineva.
Mi-au plăcut toate lucrurile astea la ea,
dar darul pe care îl avea
era deopotrivă dar și povară. Era dificil.
Înțeleg de ce era judecată.
Dar, dacă presupunem că motivul
pentru care a creat-o pe Miss Cleo
este de a se lupta cu rana
acelei traume profunde prin care a trecut,
atunci a găsit o cale scăpare.
Și asta facem ca oameni.
A realizat ceva în viață,
iar ca femeie de culoare trebuie s-o faci.
A zis că nu va
sta cu mâinile în buzunar,
fără să facă ceva în privința asta.
Am compătimit-o de-a lungul anilor,
căci mă gândesc că a trecut prin viață
cu o oarecare întristare
de care nu putea scăpa.
Dacă pot pune în balanță amintirile cu ea
și să recunosc
că a făcut oameni să sufere
în anumite moduri,
dar le-a adus și bucurie în altele,
atunci sunt împăcată cu asta.
Acum, ca adult, înțeleg puțin mai bine
cum era să fii în pielea ei.
Pe de o parte sunt toate rănile,
tot răul făcut,
iar pe cealaltă parte
e această inimă
care iubește cu înverșunare.
Trauma ei a fost cauza.
Trauma a făcut-o să fie așa.
Dacă ar fi fost astăzi aici,
cred că ar spune
că n-a intenționat să rănească pe cineva.
Nu știu prea bine
de ce s-a terminat relația.
Am avut o relație grozavă.
Dar, aș spune, probabil,
în ultimii doi ani, era mai mult
o colegă de cameră decât o iubită.
Începusem să ne distanțăm.
Începuse să stea mai mult departe de casă.
Mergea acasă la o prietenă
și până să-mi dau seama,
a zis că se mută.
Mi-a povestit un vis
în care era o bătrână,
stătea pe un scaun, în depărtare,
totul era încețoșat, vag.
Și începea să facă pași
spre această femeie,
iar ea a țipat și i-a zis:
"Ce faci? Nu trebuie să fii încă aici."
Atunci s-a trezit
și a simțit că murise în acel moment.
Nu îi era frică
că se va întâmpla asta.
Sunt nașa ta.
Voi încerca să văd
dacă vei veni acasă.
Dar sună-mă, bine? Pa!
Nici nu am știut că avea cancer.
Din câte am auzit,
a plecat într-o excursie în Bahamas,
ca o ultimă excursie din viața ei.
INSTAGRAMUL LUI CLEO
MAI 2016
Nu au stat mult.
Ea a trebuit să se întoarcă.
M-a sunat chiar înainte să se interneze.
Voia doar să-și ia la revedere.
N-am spus decât: "Mulțumesc foarte mult
pentru tot ce ai făcut pentru mine.
Îți sunt foarte recunoscătoare."
Viața mea s-a schimbat pentru totdeauna.
Am mers cu toții la spital.
Am zis: "La naiba, ne vedem acolo!"
Am început să mă îndrept spre sud.
Mă întrebam dacă ar trebui să merg acolo.
"Oare pot merge acolo?"
Cred că am ajuns la Jacksonville
când m-a sunat mama și mi-a zis:
"Nu veni. Întoarce-te!
Nu poate fi ultima amintire. Întoarce-te!"
Pentru că e deja atât de grav bolnavă,
încât nu ne mai poate recunoaște.
Am pupat-o pe Cleo pe obraz.
I-am spus că o iubim și știu
că ne poate auzi și simți.
Pe data viitoare!
CLEO AVEA 53 DE ANI
Mediumul Miss Cleo a murit astăzi
în comitatul Palm Beach.
Terry Parker e în direct din Lake Worth.
A MURIT "MISS CLEO"
Terry, ai vorbit cu o prietenă.
MISS CLEO A MURIT
Era amuzantă și zgomotoasă.
Avea o inimă rebelă.
PRIETENĂ
Era o ființă pe care a luat-o personal,
psihologic, emoțional
și în care a investit.
De aceea am fost captivați.
Chiar așa a fost? S-a adeverit? Nu.
Dar te-a făcut să te simți bine atunci?
Te-a făcut să crezi
că poți să te identifici cu asta?
Juca un rol? Da.
Încerca să ajute oamenii? Da.
Ce a dat în fața camerelor,
a dat în viața reală.
Trebuie să-i vezi părțile vulnerabile.
Vreau ca oamenii s-o vadă diferit pe Cleo.
Vreau ca oamenii să vadă autenticitatea.
Nu vreau ca ea să fie un clișeu.
Adevărata poveste de la început
e cu greutăți și supărări,
dar, chiar și așa, a avut capacitatea
de a oferi și de a ajuta oameni.
Și orice s-a întâmplat
de am putut să ne împrietenim
e un dar prețios.
Ce ne-a oferit e mai bun decât orice
ți-ai dori să strângi în viață.
Înțelepciune.
Printre toate parodiile, procesele,
toată treaba cu frauda,
exista un adevăr de aur
care le-a depășit pe toate.
Odată, cineva mi-a zis: "Miss Cleo,
nu doar le spui tuturor ce să facă,
dar îi inspiri."
Poate că nu e nimic mai mult de atât
pentru oricare dintre noi.
Poate nu e nimic mai mult de atât.
Dorința, aspirația ei
a devenit și aspirația lumii,
să fii iubit, să fii validat
și să găsești un refugiu sigur intern
pentru succesul personal.
Și cred că asta e mai important decât
orice abilitate paranormală de pe planetă.
"Unii mă numesc necuratul."
POEZIE RECITATĂ DE CLEO
Flutură biblii
și-njură pașii pe care-i fac.
Răspunsul meu?
Cel la care nu se așteaptă
Călătoresc cu un alai pe care nu-l vedeți
Drumuri la cimitir
Înainte de miezul nopții
Cu ofrande: muzică, băutură
și multe dulciuri, care-mi permit
Să mă întind și să vă ating,
Indiferent de țară sau oraș.
Nu-mi pasă ce credeți
Contează doar ce cred eu.
Dar credeam că știți
Vrăjitori, magi, deghizați
În magicieni și iluzioniști
și ei sunt reali
O lovitură de stat splendidă,
Să convingi oamenii că vrăjitoarele,
Vrăjitorii și magia nu există
Cum de ignoranța e așa o fericire?
Aveți o mâncărime, un stomac deranjat
Sau o migrenă urâtă de abia vedeți?
Doctorii nu găsesc cauza.
Mie mi se pare că e voodoo
Râdeți dacă vreți,
Batjocoriți-ne dacă îndrăzniți,
Dar nu veniți plângând la mine
Când începeți să vă pierdeți părul
și ca să știți, voodoo-ul nu e ceva rău.
Vă vindecă trupul, vă protejează casa,
Vă calmează sufletul, elimină dușmanii,
Vă menține conectat cu cei dragi
Din lumea de dincolo,
Ca să nu vă simțiți singuri
Băiat obraznic, fată rapidă, sărac, bogat,
Agenda mea neagră are mai multe secrete
Decât Heidi Fleiss și DC Madam
Ce amenințare prezint și pentru cine?
Dragii mei, vedeți,
Nu am nimic de demonstrat
Nu criticați ce nu înțelegeți,
Ca nu cumva părul pierdut
Să vă crească în palmă
Suntem răspândiți pe tot Pământul,
De pe un continent pe altul
Misiunea noastră este măreață
Chiar dacă mă omorâți,
Cei rămași continuă,
Ei nu au nicio problemă
În a vorbi cu morții
Nu vreau să plângeți
Vreau să încerc să spun ceva
Ca să nu mai plângeți
Vreau să vă simțiți mai puternici,
Vreau să vă simțiți mai abilitați
E în regulă dacă acum
Vă simțiți un pic pierduți,
Căci, mai târziu, vă veți regăsi
și vă veți recupera puterea
Nu vă simțiți o victimă
A vreunei situații sau a cuiva
Sunt ceea ce vedeți astăzi
și, probabil, așa voi rămâne
Până voi fi pregătită să mor,
Probabil voi rămâne la fel și după moarte
Căci cu asta mă ocup
Ajut oamenii
Nu lucrez pentru vii
Lucrez pentru cei morți
Cei vii nu-mi spun nimic.
Cei morți au mereu informații bune.
Traducerea: Camelia Pavlov